Aktualisiert am 15. Januar 2025, 23:43 Uhr
ZEIT ONLINE hat diese Meldung redaktionell nicht bearbeitet. Sie wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen.
Bei Reparaturarbeiten an einer Holzvergaseranlage ist ein 37-Jähriger in Horgenzell (Kreis Ravensburg) schwer verletzt worden. Der Mann schwebte zwischenzeitlich in Lebensgefahr. Inzwischen sei er jedoch wieder auf dem Weg der Genesung, sagte ein Sprecher der Polizei am späten Abend. Der 37-Jährige war nach dem Arbeitsunfall mit einem Rettungshubschrauber in eine Spezialklinik gebracht worden. 
Nach bisherigen Erkenntnissen könnte Kohlenmonoxid ausgetreten sein. Der Mann hatte in einem Betrieb am frühen Morgen mit den Reparaturarbeiten begonnen. Ein anderer Mann fand ihn etwa eine halbe Stunde später bewusstlos. Die alarmierte Feuerwehr konnte bei einer Prüfung kein Gas mehr feststellen.
Mit Holzvergasern wird Holz angezündet und in Gas umgewandelt. Sie werden zum Heizen, für Warmwasser und zur Stromerzeugung verwendet.
© dpa-infocom, dpa:250115-930-345370/2
Über 300.000 Abonnenten nutzen die digitale ZEIT. Entdecken auch Sie das digitale Abo der ZEIT mit Zugang zu allen Artikeln auf zeit.de.