8.8.2024, 12:42 Uhr
Ermittlungen dauern an
Am Sonntag ist ein 39-jähriger Mann im Lörracher Parkschwimmbad ums Leben gekommen. Die Okduktion hat nun ergeben, dass der Mann ertrunken ist.
Nach dem vorläufigen Obduktionsergebnis ist der 39-Jährige im Sprungbecken des Lörracher Parkschwimmbads ertunken. Weitere Ermittlungen sollen noch die Umstände des Todesfalls klären, teilt die Polizei auf SWR-Anfrage mit. Gegenstand der Ermittlungen sei auch, ob der Mann nicht schwimmen konnte oder ob eine medizinische Ursache zum Ertrinken geführt hatte. Weiterhin unklar ist, ob der Mann vom Sprungturm gesprungen ist.
Am Sonntag hatten Badegäste den 39-Jährigen reglos im Wasser des Sprungbeckens entdeckt. Ersthelfer und Mitarbeiter des Schwimmbads holten ihn aus dem Becken und versuchten vergeblich ihn zu reanimieren.
Wegen des Todesfalls wurde das Schwimmbad geschlossen. Die Stadt Lörrach entschied, auch am Montag, am Tag danach, das Freibad aus Pietätsgründen geschlossen zu lassen. Vertreter der Stadt haben den Angehörigen des 39-Jährigen ihr Mitgefühl ausgesprochen und allen gedankt, die versucht hatten, ihn zu retten.
heute 19:30 Uhr SWR Aktuell Baden-Württemberg SWR BW