14. Januar 2025, 15:41 Uhr
Die imposante Bergkulisse am Hopfensee lädt zum Bilder machen ein. Das dachte sich wohl auch ein 26-jähriger Tourist – doch dann läuft alles anders.
Ein Tourist ist mit einem Auto im zugefrorenen Hopfensee bei Füssen (Landkreis Ostallgäu) teilweise eingebrochen. Der 26-Jährige wollte laut Polizei das gute Wetter am Montagnachmittag für ein Fotoshooting mit seinem Mietfahrzeug nutzen. Mit dem Wagen stellte er sich an eine Bootsrampe vor die „Bergkulisse, um Bilder zu machen“, wie ein Polizeisprecher sagte.
Im Uferbereich sei er rückwärts auf die Eisfläche gefahren, wobei die hinteren Räder einbrachen. Die Winterreifen hätten den gemieteten Wagen nur wenige Meter auf dem Eis des gefrorenen Hopfensees getragen.
Von Aschaffenburg bis Berchtesgaden: Das Bayern-Team der SZ ist im gesamten Freistaat für Sie unterwegs. Hier entlang, wenn Sie Geschichten, News und Hintergründen direkt aufs Handy bekommen möchten.
Eigenständig brachte der 26-Jährige das Auto nicht mehr aus dem See. Ein Abschleppdienst rückte deshalb an und zog den Wagen heraus. Auf den Mann kommt laut Polizei nun neben den Abschleppkosten ein Bußgeld zu.
Nirgendwo in Deutschland ballt sich so viel Natur, Kapital und Folklore auf so engem Raum wie am Tegernsee. Über Champagner-Massaker, Hundebäder und die Frage, ob das neue Sylt jetzt in Oberbayern liegt.
Lesen Sie mehr zum Thema
In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ.
Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien
GUTSCHEINE
: