13. Februar 2025, 12:21 Uhr
Eine Frau fährt auf einer steilen Piste in Österreich Ski. Sie rutscht über den Pistenrand hinaus. Mit schlimmen Folgen.
Direkt aus dem dpa-Newskanal: Dieser Text wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen und von der SZ-Redaktion nicht bearbeitet.
Kaltenbach/Oberkirch (dpa/lsw) - Eine Frau aus Baden-Württemberg ist beim Skifahren in Österreich gegen einen Baum geprallt und schwer verletzt worden. Die 64-Jährige stamme aus dem Ortenaukreis, sagte ein Sprecher der örtlichen Polizei.
Sie soll am Mittwoch im Skigebiet Hochzillertal in Kaltenbach bei der Fahrt auf einer steilen Piste über den Rand hinaus gerutscht und dort gegen den bis zu sechs Metern entfernten Baum geprallt sein. Ein Rettungshubschrauber brachte sie nach einer Erstversorgung durch die Pistenrettung in eine Klinik in Innsbruck.
© dpa-infocom, dpa:250213-930-373959/1
Bergführer Hubertus Lindner geht fast täglich mit acht Huskys auf Skitour. Die Hunde ziehen auch Gäste den Berg hoch. Für den „Husky-Hubs“ sind die kaum domestizierten Tiere der Schlüssel zu einem instinktiven Naturverständnis.
Lesen Sie mehr zum Thema
In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ.
Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien
GUTSCHEINE
: