Ein 34 Jahre alter deutscher Bergsteiger hat sich bei einem Kletterunfall am Wilden Kaiser in Tirol schwer verletzt. Er rutschte weg und stürzte zehn Meter ab.
Am Samstag gegen 11:00 Uhr, starten zwei deutsche Bergsteiger (34 und 29 Jahre alt) in die Klettertour "Hazo Fantastica" im Kaisergebirge, Sonneck Südwand, im Gemeindegebiet von Scheffau am Wilden Kaiser. die Polizei berichtet, dass der 34-Jährige Im oberen Bereich der Tour von der Wand abrutschte. 
Der Bergsteiger stürzte ca. zehn Meter in das Seil. Im Zuge des Sturzes zog sich der Mann schwere Verletzungen am Bein zu. Er wurde nach der Erstversorgung an der Unfallstelle in das Bezirkskrankenhaus Kufstein geflogen.
Der Wilde Kaiser gehört zum Kaisergebirge in Tirol, das aus dem Wilden Kaiser und dem Zahmen Kaiser mit dem südöstlich vorgelagerten Niederkaiser besteht. Die Gebirgsgruppe befindet sich in den Nördlichen Kalkalpen in den Ostalpen im Bundesland Tirol zwischen Kufstein und St. Johann in Tirol. Der höchste Gipfel des Kaisergebirges ist der Ellmauer Halt mit 2.344 Metern.