18.11.2024 - 20:45 Uhr
Die Bergrettung Vorarlberg eilte dem abgestürzten Mann zu Hilfe. Die Einsatzkräfte konnten jedoch nichts mehr für ihn tun (Symbolbild)
Charlotte
Mahncke
Bludenz/Ravensburg – Tragisches Unglück in den österreichischen Alpen! Ein deutscher Wanderer (54) stürzte vor den Augen seiner Frau 150 Meter in den Tod.
Das Ehepaar aus dem Kreis Ravensburg (Baden-Württemberg) machte in Österreich Urlaub. Am Sonntag brach es mit dem Familienhund auf eine Tour in die Berge bei Bludenz (Bundesland Vorarlberg) auf.
Rund 1350 Meter hoch in den Bergen passierte der Unfall. Laut Polizei lief der Mann beim Wandern ein paar Meter vor seiner Frau. An einer gefährlichen Stelle auf einem Höhenweg verlor er plötzlich das Gleichgewicht und stürzte 150 Meter in die Tiefe.
Ein Rettungshubschrauber der Bergrettung Vorarlberg wurde auch zur Unfallstelle alarmiert (Symbolbild)
Trotz des Schocks reagierte seine Frau sofort und alarmierte die Rettungskräfte. Bergretter rückten aus, auch ein Rettungshubschrauber landete an der Unfallstelle in den Alpen. Doch für den Wanderer kam jede Hilfe zu spät. Er starb noch vor Ort an seinen schweren Verletzungen.
Schweiz - Alle 91 Bewohner von Brienz mussten wegen der Erdrutsch-Gefahr fliehen.
Den Aufstieg schafften sie am 30. Oktober. Doch die Freude wurde zur Tragödie.
Der deutsche Wanderer ist nicht der einzige Tote in den Bergen. Erst gestern war ein Bergsteiger aus München bei einer Gipfeltour in etwa 3250 Meter Höhe in den Tod gestürzt.
Am 5. November stürzte ein Wanderer (70) aus Bayern in der berühmten Entenlochklamm (Tirol) in die Tiefe und starb.
Produkttests
Kaufberatung
Services