In Ganderkesee hat sich am Samstagabend ein tragischer Unfall ereignet. Der Hauptschirm des Springers hatte sich offenbar nicht geöffnet, berichtet die Polizei.
DPA | 22.08.2021
Symbolbild: dpa
Bei einem Fallschirmsprung ist am Samstagabend in Ganderkesee (Landkreis Oldenburg) ein 35-Jähriger ums Leben gekommen. Wie die Polizei am Sonntag mitteilte, war der Mann mit 2 anderen über einem Maisfeld in der Nähe des örtlichen Flugplatzes aus einem Flugzeug gesprungen. Die anderen Springer hätten dann bemerkt, dass bei dem 35-Jährigen etwas nicht stimmte. Der Hauptschirm hatte sich offenbar nicht geöffnet, berichtete die Polizei. Daraufhin wurde rund eine Stunde lang in dem Maisfeld nach dem Verunglückten gesucht. Für den Mann aus dem Landkreis Stade kam jedoch jede Hilfe zu spät. Die Polizei ermittelt nun zur Unfallursache und prüft, ob an dem Fallschirm ein technischer Defekt vorlag.
Ein Mann fährt mit einem Auto in eine Gruppe Demonstranten. Zahlreiche Menschen werden verletzt. Ermittler nennen erste Hinweise auf die Hintergründe.
14 Februar 2025 11:55 | DPA
München unter Schock – ein Auto rast in eine Demo, es gibt viele Verletzte. Welches Motiv hatte der Tatverdächtige, ein 24-jähriger Afghane? Kanzler Scholz versichert, ihn abschieben zu wollen.
14 Februar 2025 03:00 | DPA
Ein 44-Jähriger ist auf frischer Tat beim Diebstahl in einem Cloppenburger Verbrauchermarkt erwischt worden. Er hatte Tiefkühlware unter der Kleidung versteckt.
13 Februar 2025 16:09 | Matthias Bänsch
Das Nachrichtenportal von: