Unfälle
Bayern / Lesedauer: 1 min
Dieses Fotoshooting wird er wohl nicht so schnell vergessen. Ein Tourist ist mit einem Auto im zugefrorenen Hopfensee bei Füssen (Landkreis Ostallgäu) teilweise eingebrochen. Der 26-Jährige wollte laut Polizei das gute Wetter am Montagnachmittag für ein Fotoshooting mit seinem Mietfahrzeug - ein hoch motorisierten Boliden - nutzen.
Mit dem Wagen stellte er sich an eine Bootsrampe vor die „Bergkulisse, um Bilder zu machen“, wie ein Polizeisprecher sagte. Eine fatale Entscheidung, wie sich schnell herausstellen sollte.
Im Uferbereich sei der Mann rückwärts auf die Eisfläche gefahren, wobei die hinteren Räder einbrachen. Die Winterreifen hätten den gemieteten Wagen nur wenige Meter auf dem Eis des gefrorenen Hopfensees getragen.
Spott und Häme bleiben in den Kommentaren unter dem Facebook-Post der Polizei in der Gruppe "Blaulichtreport Südschwaben/Allgäu" nicht aus. Im Gegenteil. Mehr als 140 Menschen geben ihren Senf zum Thema ab. Die meisten können den Mann nicht verstehen. „Wie kommt man nur auf so eine bescheuerte Idee?“, „Ich will ja nicht zu fies sein, aber was man heute alles nur für ein Foto macht...“  oder „Autsch, das wird teuer“ ist zu lesen.
++ Der Beitrag wird nicht korrekt angezeigt? Dann klicken Sie bitte
HIER ++
Eigenständig brachte der 26-Jährige das Auto übrigens nicht mehr aus dem See. Ein Abschleppdienst rückte deshalb an und zog den Wagen heraus. Glücklicherweise entstand keine nachhaltige Gewässerverunreinigung. Auf den Mann kommt laut Polizei nun neben den Abschleppkosten ein Bußgeld hinzu. "Schade, es wäre sicher ein schönes Foto geworden", schreibt eine Nutzerin auf Facebook.