News und Geschichten aus dem Westen der Pfalz
Welche Nachrichten und Geschichten sind wichtig in der Region um Kaiserslautern, Pirmasens, Zweibrücken, Kusel und am Donnersberg? Das erfahren Sie hier in unserem Blog.
Am Tag der Bundestagswahl wird im Kreis Kusel auch ein neuer Landrat oder eine Landrätin gewählt. Wir stellen die fünf Kandidaten in einem Artikel vor.
Der vom FC Augsburg ausgeliehene Tim Breithaupt bringt neue Qualitäten in den Kader des FCK ein. Eine Soforthilfe soll er am Betze sein, diesen Anspruch hat er auch an sich selbst.
In der Stiftskirche in Kaiserslautern wird es heute Abend sehr romantisch - passend zum Valentinstag. Bei einem Kerzenschein-Konzert werden Liebeslieder gespielt - und zwar von Klassik bis Folk. Beginn ist heute Abend um 20 Uhr. Wenn Sie noch auf der Suche nach einem romantischen Ort bei uns in der Region sind, haben wir hier ein paar Vorschläge:
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 14.02.2025 um 6:30 Uhr.
Eine Frau aus dem Kreis Kaiserslautern ist von Unbekannten um mehrere tausend Euro betrogen worden. Wie die Polizei mitteilt, hatte die Frau auf einem Online-Portal eine Jacke zum Verkauf angeboten. Ein möglicher Käufer meldete sich – und bat um ihre Kreditkartendaten, um ihr das Geld zukommen zu lassen. Wenig später bemerkte die Frau, dass über ihre Kreditkarte mehrere Flüge bezahlt worden waren. Jetzt ermittelt die Kripo.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 14.02.2025 um 6:30 Uhr.
Neu in der Westpfalz und auf der Suche nach einem Hausarzt? Viel Glück! Einen Arzttermin zu kriegen, gleicht oft einer Odyssee. Unsere Reporterin hat den Selbsttest gemacht.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 14.02.2025 um 6:30 Uhr.
Die Polizei in Kaiserslautern ermittelt gegen einen 19-jährigen wegen gefährlicher Körperverletzung. Der junge Mann soll gestern Abend einem 33-Jährigen einen Schraubendreher in die Hand gestochen haben. Davor soll es zu einem Streit zwischen dem mutmaßlichen Täter und dem Opfer gekommen sein. Das Opfer musste ins Krankenhaus gebracht werden. Der 19-Jährige hatte laut Polizei auch Drogen genommen und wurde wegen seines Zustands in eine psychiatrische Klinik gebracht. Der junge Mann ist wegen mehrerer Straftaten bei der Polizei bekannt.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.02.2025 um 16:30 Uhr.
Durch das Logistikzentrum Wasgau in Pirmasens werden 72 Supermärkte im Umkreis täglich mit Waren beliefert. Fast 100.000 Aufträge gilt es dabei täglich zu bewältigen - eine Mammutaufgabe für das ganze Team.
Video herunterladen (470,5 MB | MP4)
Wegen wichtiger Entscheidungen oder Problemchen im Leben Karten befragen. Der ein oder andere macht das. Auch in der Pfalz.
Hunderte, gestohlene Sachen hat die Polizei in Ramstein-Miesenbach in einer Wohnung gefunden. Die Sachen wurden offenbar bei Umzügen gestohlen. Laut Polizei soll der Tatverdächtige als Umzugshelfer gearbeitet haben. Und dabei soll er mehr als 500 Gegenstände geklaut haben. Unter anderem Handys, Uhren, Schmuck und Schuhe. Momentan geht die Polizei davon aus, dass der Mann vor allem Amerikaner bestohlen hat. Die Ermittler haben jetzt online Bilder von den gestohlenen Sachen veröffentlicht. Wer etwas davon wiedererkennt, soll sich bei der Polizei in Landstuhl melden. 
Eigentümer gesucht!Die #Polizei in #Landstuhl hat eine Vielzahl an #Diebesgut sichergestellt. Vermutlich wurden die über 500 Gegenstände bei Umzügen gestohlen. Jetzt werden die rechtmäßigen Eigentümer gesucht. Zur PM 👉 https://t.co/QQEEallYso Zu den Fotos der sichergestellten… pic.twitter.com/19JOiE8owG
An dieser Stelle möchten wir Ihnen gerne Inhalte vom Kurznachrichtendienst X zeigen.
Wir stellen die Verbindung zum Kurznachrichtendienst X erst her, wenn Sie dies erlauben. Mehr dazu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 13:30 Uhr.
Morgen ist Valentinstag ❤️ Wenn Sie da mit ihrem Herzblatt was unternehmen wollen: Hier haben wir Tipps für romantische Orte bei uns in der Region.
Die einen feiern an Valentinstag mit Begeisterung die Liebe. Für andere ist dieser Tag eher nichts.
Künstliche Intelligenz - kurz KI - ist zurzeit in aller Munde. Wie können auch kleinere und mittlere Unternehmen davon profitieren? Daran sollen Forschungseinrichtungen aus Kaiserslautern forschen. Es geht zum Beispiel um die Uni und das Fraunhofer. Die Einrichtungen bekommen dafür 1,5 Millionen Euro vom Land. Wofür die Forscher das Geld genau einsetzen, weiß SWR-Reporter Jürgen Rademacher.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 10:30 Uhr.
Im Moment stehen die Roten Teufel in der zweiten Liga auf Platz drei der Tabelle. FCK-Abwehrspieler Maximilian Bauer hofft, dass seine Mannschaft weiter oben dabei bleibt. Das hat er im neuen SWR-Podcast "Nur der FCK" gesagt. Der Winter-Neuzugang wurde von Bundesligist Augsburg ausgeliehen und stand in seinen ersten beiden Spielen in der Startelf - und hat überzeugt. Wie Maximilian Bauer sein erstes Spiel auf dem Betze erlebt hat, können Sie hier nachlesen und nachhören:
Haben Sie Faschingskostüme zuhause rumliegen, die Sie nicht mehr brauchen? In Landau suchen die Streetworker der Stadt gerade nach Faschingskostümen - oder nach Teilen dafür, wie Hüte oder Brillen. Damit wollen sie eine Faschingsfeier veranstalten für obdach- und wohnungslose Menschen. Die Spenden können unter anderem nächsten Freitag (21.2.25) im Haus der Jugend in Landau abgegeben werden.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 9:30 Uhr.
16 neue Feuerwehrleute will die Stadt Kaiserslautern möglichst bald ausbilden. Sie sollen die ersten der insgesamt 60 neuen Stellen besetzen, die geschaffen werden. So viele neue Feuerwehrleute braucht die Stadt. Das hat sie untersuchen lassen, weil in Kaiserslautern zwei neue Feuerwachen gebaut werden sollen. Sie sind notwendig, damit die Feuerwehr auch zu vorgeschriebenen Zeiten am Einsatzort sein kann. Wann die neuen Wachen gebaut werden, steht noch nicht fest.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 8:30 Uhr.
Der Unfall mit zwei Lkw gestern auf der Bundesstraße bei Hinterweidenthal (Kreis Südwestpfalz) wirkt sich auch heute noch auf den Verkehr aus. Betriebsstoffe wie Öl waren ausgelaufen, die Straßenmeisterei muss jetzt die verschmutzte Erde abtragen. Deshalb wird die Bundesstraße laut Polizei im Laufe des Tages teilweise gesperrt. Der Verkehr soll von einer Ampel geregelt werden. Autofahrer müssen also damit rechnen, dass es etwas länger dauern könnte. Wegen des Lkw-Unfalls gestern war die Bundesstraße bei Hinterweidenthal für etwa fünf Stunden voll gesperrt.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 7:30 Uhr.
Der 1. FC Kaiserslautern ist gut ins neue Jahr gestartet. In vier Spielen hat der FCK viermal gewonnen. In der Tabelle der zweiten Fußball-Bundesliga steht das Team weit vorne. SWR Sport hat sich gefragt: Wäre der Kader reif für die Bundesliga?
morgen 14:00 Uhr Stadion SWR1 Baden-Württemberg
Von 21.000 auf über 29.000 Quadratmeter soll das Fashion-Outlet in Zweibrücken wachsen. Die Städte Homburg und Neunkirchen wollen sich nicht damit abfinden, dass das Zweibrücker Outlet erweitert werden soll. Sie sorgen sich um ihre Geschäfte in der Innenstadt. Der Stadtrat in Homburg hat am Abend eine Klage gegen den Bebauungsplan auf der Tagesordnung. Worum es dabei genau geht, weiß SWR-Reporter Sebastian Stollhof.
Genehmigungsbehörde entscheidet: Fashion Outlet Zweibrücken darf anbauen
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 6:30 Uhr.
25.000 Euro hat eine Spendenaktion nach dem Feuer in einem Haus in Kindsbach bei Kaiserslautern erreicht. Der Ortsbürgermeister hat uns gesagt, dass damit zum Beispiel die Beerdigung der Frau bezahlt wurde, die bei dem Feuer vor ein paar Wochen ums Leben gekommen war. Sollten die Hinterbliebenen weitere Dinge brauchen, sollen diese auch von dem Spendenkonto bezahlt werden.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 6:30 Uhr.
Wir starten den Donnerstag mit einem Blick auf's Wetter: Da gibt es für uns in der Region im Laufe des Tages örtlich Regen- und Schnee. Dazu dichte Wolken und vereinzelt kommt auch mal die Sonne raus. Die Höchstwerte liegen zwischen 2 Grad in Trulben und 5 Grad in Sembach.
Morgen bewölkt und vereinzelt ein paar Schneeflocken. Am Wochenende mal Sonne, mal Wolken. Recht kalt, nachts frostig.
Über das Wetter berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 13.2.2025 um 6:30 Uhr.
Mit bis zu 50 km/h ist in Kaiserslautern gestern am späten Abend ein Radfahrer vor der Polizei geflüchtet. Dabei hat er auch eine rote Ampel überfahren. Die Polizei konnte den Radfahrer erst stoppen, als er in der Nähe des Messeplatzes in eine Einbahnstraße gefahren ist. Da wurde es ihm wohl zu gefährlich. Die Polizei hat bei dem Mann festgestellt, dass er Drogen genommen und Alkohol getrunken hatte. Das Besondere war aber sein Rad: Das hatte er mit einem Motor ausgestattet. Laut Polizei wäre es in der Lage gewesen bis zu 125 km/h schnell zu fahren.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 17:30 Uhr.
In der Stiftskirche in Kaiserslautern findet am Abend zum dritten Mal ein Karnevalsgottesdienst statt. Wie die Veranstalter sagen, passen Religion und Karneval sehr gut zusammen. Ganz nach dem Motto: "Mer - sinn närrisch, awwer rischdisch." Jeder, der will, kann kommen - und darf sich natürlich verkleiden. Die Kaiserslauterer Karnevalsvereine sind vor Ort und es gibt viel Programm mit Musik - so wie sich das für eine richtige Karnevalsveranstaltung gehört. Aber es wird auch die Religion nicht vernachlässigt. Biblische Botschaften und Gebete gibt es an dem Abend auch. Außerdem werden Spenden für einen guten Zweck gesammelt. Nämlich für den Kaiserslauterer Verein "Sonne im Herzen". Der Verein unterstützt Angehörige von schwerkranken Menschen. Los geht der Karnevalsgottensdienst heute Abend um 19:11 Uhr in der Stiftskirche Kaiserslautern.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 16:30 Uhr.
Der Fahrer eines Lkw hat in Bundenthal im Kreis Südwestpfalz eine Straße verwüstet. Er hatte laut Polizei wohl vergessen, seinen Kran einzufahren. Deshalb hat er bei seiner Fahrt durch den Ort gleich mehrere Autos und Grundstücke beschädigt. Weitere Infos dazu finden Sie in unserem Artikel:
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 13:30 Uhr.
Unbekannte Täter haben in Kaiserslautern eine blaue Holzbox von einem Balkon im ersten Stock gestohlen. In der Kiste befand sich ein verstorbener Hamster, der am nächsten Tag beerdigt werden sollte. Laut Polizei hatte eine Mutter am Abend verdächtige Geräusche gehört. Kurz darauf hat sie gesehen, wie die Täter mit der Box weggerannt sind. Zurück bleibt ein trauriges Mädchen. Die Polizei bittet Zeugen, sich zu melden.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 13:30 Uhr.
Erst seit dem vergangenen Montag konnte man sich anmelden - jetzt ist der Wandermarathon rund um den Donnersberg ausgebucht. Der Donnersberg-Touristik-Verband hat mitgeteilt, dass keine weiteren Anmeldungen mehr möglich sind - auch nicht am Tag des Marathons selbst. Mit noch mehr Teilnehmern könne die Veranstaltung nicht reibungslos ablaufen, hieß es. Der Wandermarathon rund um den Donnersberg findet am 10. Mai statt - außer der 42 Kilometer langen Hauptstrecke gibt es noch einige kürzere Strecken.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 8:30 Uhr.
Die Aufsichtsbehörde ADD hat den Haushalt des Kreises Kaiserslautern für dieses Jahr genehmigt. Und das, obwohl er ein Minus von fast 20 Millionen Euro aufweist. Dies kommt nach Angaben des Landrates zustande, weil Bund und Land Aufgaben an die Kommunen vergeben, ohne dafür zu sorgen, dass diese auch ausreichend finanziert sind. Der Kreis will zum Beispiel rund sieben Millionen Euro an Investitionskrediten aufnehmen, um damit zum Beispiel Bauprojekte zu finanzieren. Ziel bleibt es nach Angaben der Verwaltung, dass der Kreis Kaiserslautern irgendwann einen ausgeglichenen Haushalt aufweist.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 11:30 Uhr.
Ein ungewöhnliches Projekt findet heute am Albert-Schweitzer-Gymnasium in Kaiserslautern statt. 64 Schülerinnen und Schüler stellen eine Klimakonferenz der UNO nach. Dabei soll alles so nah wie möglich an der Realität dran sein. Im Mittelpunkt steht die Frage: Wie lässt es sich bewerkstelligen, dass die Durchschnittstemperatur auf der Erde maximal um 1,5 Grad steigt? Die Schülerinnen und Schüler am Albert-Schweitzer-Gymnasium in Kaiserslautern werden aufgeteilt in Ländergruppen und müssen zum Beispiel einen Klimafonds einrichten oder festlegen, wie viele fossile Brennstoffe ihr Land künftig noch nutzt. Und dann geht es ans Verhandeln - denn die verschiedenen Interessen der Länder müssen untereinander ausgeglichen werden. Das Planspiel soll den Jugendlichen vermitteln, wie komplex Klimapolitik ist - und dass die Probleme nur mit Zusammenarbeit der Länder gelöst werden können.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 9:30 Uhr.
Wegen eines Unfalls mit zwei Lkw ist momentan die B 427 bei Hinterweidenthal in Richtung Dahn voll gesperrt. Dort ist ein Laster auf einen anderen aufgefahren. Eine Person wurde leicht verletzt. Bei dem Unfall ist auch Motoröl ausgelaufen auf die Straße. Momentan schleppen die Einsatzkräfte die zwei Lkw ab. Die Sperrung wird laut Polizei noch mehrere Stunden dauern.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 10:30 Uhr.
In der Ausländerbehörde in Kaiserslautern konnten drei von fünf offenen Stellen besetzt werden. Wenn Gremien wie der Personalrat zugestimmt haben, können die neuen Mitarbeiter zeitnah in die Abläufe bei der Ausländerbehörde eingearbeitet werden. Das sagte der Direktor des Referates Migration und Fachkräfteeinwanderung. Dennoch seien weitere zwei, perspektivisch sogar mehr, Stellen noch unbesetzt. Das Interview mit dem Behördenleiter aus Kaiserslautern und wie die Situation in andern Kommunen aussieht, lesen Sie in unserem Artikel:
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 10:30 Uhr.
Eine laufende Nase, tränende Augen und Atemprobleme sind häufig die Folgen für Pollen-Allergiker. Für die gibt es schlechte Nachrichten: Die dafür verantwortlichen Bäume, zum Beispiel, Haselnuss, Erle und Co. sind immer früher dran. Schuld daran ist der Klimawandel, sagt Astrid Schamber vom Kompetenzzentrum für Klimawandelfolgen in Trippstadt bei Kaiserslautern:
Die Pollen fliegen nicht nur früher. Sie werden auch immer aggressiver. Dafür verantwortlich ist das Kohlendioxid in der Luft. Die Oberfläche einiger Pollen verändere sich dadurch. Das könne schwerere Allergien auslösen.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 07:30 Uhr.
Die Polizei ermittelt gegen einen Mann, der in Eisenberg im Donnersbergkreis ein Pferd sexuell misshandelt haben soll. Der Mann soll Ende Januar nachts in einen Stall und in eine Pferdekoppel eingebrochen sein. Dort soll er mindestens ein Pferd sexuell missbraucht haben. Das Ganze wurde von einer Wildkamera der Halterin gefilmt. Die Polizei ermittelt jetzt gegen den Mann in mehreren Fällen wegen Hausfriedensbruchs und Verstoßes gegen das Tierschutzgesetz.
Über dieses Thema berichtete das SWR Studio Kaiserslautern in den SWR4-Regionalnachrichten am 12.02.2025 um 07:30 Uhr.
heute 10:00 Uhr SWR4 am Freitag SWR4