Beim Wandern auf die Zinizachspitze in Virgen ist am Sonntag ein 59-jähriger Deutscher ca. 50 Meter abgestürzt, weil sein Wanderstock plötzlich auseinanderbrach.
Am Sonntagvormittag war ein 59-jähriger Deutscher bei einer Wanderung in Virgen in Tirol mit seiner Frau unterwegs. Wie die Polizei berichtet, wollten die beiden über die Gotschaunalm die Zinizachspitze besteigen. Als das Paar etwa 300 Höhenmeter oberhalb der Gotschaunalm war, brach ein Wanderstock des Mannes auseinander. 
In der Folge verlor er das Gleichgewicht und rutschte im Almgebiet circa 50 Meter über steiles und wegloses Gelände ab. In einer Senke blieb der 59-Jährige schließlich liegen. Weil der Wanderer sich beim Sturz Verletzungen im Schulter- und Brustbereich zuzog, wählte seine Frau den Notruf. Alarmierte Rettungskräfte bargen den Verletzen und seine Frau mit dem Hubschrauber via Seil und setzen sie im Tal ab. Dort wurde der Deutsche medizinisch versorgt und anschließend mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus geflogen. 
Die Zinizachspitze liegt in Virgen in Osttirol und ist 2755 Meter hoch. Die Zinizachspitze ist Teil der Gebirgsgruppe Venedigergruppe in den zentralen Ostalpen. Laut gipfelbuch.online ist die Zinizachspitze kein oft besuchtes Bergsteigerziel. Deshalb ist auch kein richtiger Wanderweg auf die Zinizachspitze ausgebaut. Eine Wanderung auf die Zinizachspitze dauert etwa vier Stunden und gilt als Mittelschwer.
Erst am Samstag verletzte sich ebenfalls ein deutscher Bergsteiger schwer. Er stürzte bei einer Klettertour am Wilden Kaiser in Scheffau ab.