In Videos festgehalten
Bad Saulgau / Lesedauer: 5 min
„Du Idiot, jetzt hast du es geschafft, dich selbst umzubringen“, das war der erste Gedanke, den Jannik Kiebler-Schauer hatte, als er am 31. Oktober 2020 dem Tod wortwörtlich von der Schippe gesprungen ist.
Trotz Unwohlsein entschied sich der 36-jährige erfahrene Fallschirmspringer aus Saulgau an diesem Samstag für einen Sprung auf dem Flugplatz in Thannheim. Doch durch einen Fehler beim Landen kam es zu einem drastischen Unfall. „Ich habe nach unten geschaut und meinen Schatten gesehen und bin schon auf dem Boden aufgeschlagen“, erinnert er sich.
Nach kurzer Bewusstlosigkeit fand Jannik sich umringt von sprachlosen, teils weinenden Freunden wieder. Der Unfall wurde gefilmt, das darauf zu hörende Röcheln und Schreien kann er bis heute kaum ertragen: „Da muss ich leiser machen.“
Unmittelbar nach dem Unfall spürte Jannik vom Bauchnabel abwärts nichts mehr. Deshalb wurde er direkt mit dem Helikopter ins Bundeswehrkrankenhaus nach Ulm geflogen. Es folgte eine zehnstündige Notoperation.
Seine Lendenwirbelsäule war mehrfach gebrochen, ein Wirbel sogar komplett zertrümmert, ebenso der linke Unterschenkel. Mehrere Operationen und einige Tage im künstlichen Wachkoma folgten. Die Worte eines Oberstarztes hallen bis heute nach: „Wir haben auch darüber nachgedacht, ihm das Bein abzunehmen. Stand heute wird er nie mehr gehen können.“
In der ersten Zeit nach dem Unfall machte sich Jannik viele Vorwürfe. „Mir ist es zu Kopf gestiegen, dass ich so gut im Springen war“, ist sich der 36-Jährige bewusst darüber, dass er selbst für seinen Unfall verantwortlich war. Er sei viel zu aggressiv und riskant geflogen.
Schon als Kind hat ihn die Faszination der Lüfte gepackt. „Vor meinem ersten Sprung habe ich schon vom Fallschirmspringen geträumt“, sagt Jannik. 2013 wagte er es dann – ohne jemals zuvor mit jemandem mitgesprungen zu sein und lediglich mit einer eineinhalb tägigen „Groundschool“ als Ausbildung.
Vor meinem ersten Sprung habe ich schon vom Fallschirmspringen geträumt.
„Mein ganzer Körper hat sich davor gewehrt“, erinnert er sich. Ebenso daran, dass ihm dieser erste Sprung kaum Spaß gemacht hat. „Das war so ziemlich die heftigste Grenzerfahrung, die ich je gemacht habe. Aber ich musste weitermachen. Da ist der Schwabe durchgekommen“, sagt Jannik und schmunzelt.
Nach dem Unglückstag dachte niemand daran, dass Jannik seine Leidenschaft jemals wieder ausleben könnte. Denn seine Diagnose lautet: inkomplett querschnittsgelähmt und zu 70 Prozent gehbehindert.
Auf den Aufenthalt in der Ulmer Bundeswehrklinik folgten drei Monate Rehabilitation in der Schlossklinik in Bad Buchau. Der damals 32-Jährige war auf einen Rollstuhl angewiesen, denn sein Körper hatte verlernt, wie man geht.
Mithilfe eines Gangtrainers wurde sein Gehirn Schritt für Schritt wieder darauf trainiert, den Körper auf den Füßen zu halten. „Es war ein unbeschreibliches Gefühl, wieder stehen zu können und auf Augenhöhe zu sein“, sagt Jannik. Sein vorrangiges Ziel: den Rollstuhl loswerden. „Selbst, wenn es nur für eine halbe Stunde am Tag ist.“
Es folgten viel Schweiß, Anstrengung und unzählige Stunden Physiotherapie im Vitabad in Bad Saulgau. „Dort habe ich es innerhalb kürzester Zeit vom Rollstuhl zum Rollator, dann zu Krücken und letztlich zum Gehstock geschafft“, erzählt Jannik stolz. Einem Wunder gleich konnte er so innerhalb eines Jahres wieder gehen.
Heute hat Jannik einen Schwerbehindertenausweis. Seine Lendenwirbelsäule ist versteift, sein rechtes Bein ist durch eine Rückenmarksverletzung wie gelähmt. Er kann nur langsam gehen und ist schneller außer Atem als andere. Autofahren darf er zwar, tut es aber ungern, denn er möchte niemanden gefährden. Seit dem Unfall ist er zudem regelmäßig in psychologischer Behandlung. Doch er findet: „Ich bin definitiv besser als zuvor – vor allem mental.“
„Viele Leute halten mich natürlich für völlig bescheuert“, meint Jannik und erzählt, dass er im August letzten Jahres das Unglaubliche tat: Er ist wieder Fallschirm gesprungen. Bis er ins Flugzeug stieg, habe Jannik zwar eine Heidenangst gehabt. Aber als er dann im Steilflug drinsaß, dachte er: „Jetzt bin ich wieder zu Hause. Im Fallschirmspringen habe ich einfach mein Element gefunden.“
Du Idiot, jetzt hast du es geschafft, dich selbst umzubringen.
Obwohl er kaum jemandem von seinem Vorhaben, wieder zu springen, erzählt hatte, versammelten sich auf dem Flugplatz doch einige, die seine Geschichte kannten. Jannik erinnert sich vor allem an die Landung: „Ich habe mich ganz langsam auf die Seite abkippen lassen und der Schirm ist komplett mit Luft gefüllt vor mir stehengeblieben. Die Leute haben mich nicht mehr gesehen und hatten wahnsinnige Angst.“
Doch als klar war, dass Jannik heil am Boden angekommen ist, flossen die Freudentränen– auch bei ihm. „Papa, ich bin wieder gesprungen, aber sag es nicht Mama“, rief er seinen Vater an, der lachend antwortete: „Ich bin doch nicht wahnsinnig.“
Mittlerweile springt Jannik sogar wieder als Lehrer und teilt seine Erlebnisse in der Luft auf Instagram. Zusammen mit Freunden hat er außerdem
das Profil von „Skydive-Nation“ ins Leben gerufen, um vor allem über die Fallschirmausbildung aufzuklären und eines klarzustellen: „Fallschirmspringer sind keine Spinner mit nur einem Stück Stoff mit ein paar Schnüren dran. Es ist ein Lebensgefühl.“