Eine Frau fährt auf einer steilen Piste in Österreich Ski. Sie rutscht über den Pistenrand hinaus. Mit schlimmen Folgen.
13.02.2025
Kaltenbach/Oberkirch (dpa/lsw) - Eine Frau aus Baden-Württemberg ist beim Skifahren in Österreich gegen einen Baum geprallt und schwer verletzt worden. Die 64-Jährige stamme aus dem Ortenaukreis, sagte ein Sprecher der örtlichen Polizei.
Holen Sie sich den WNOZ-Newsletter und verpassen Sie keine Nachrichten aus Ihrer Region und aller Welt.
Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzerklärung zur Kenntnis.
Sie soll am Mittwoch im Skigebiet Hochzillertal in Kaltenbach bei der Fahrt auf einer steilen Piste über den Rand hinaus gerutscht und dort gegen den bis zu sechs Metern entfernten Baum geprallt sein. Ein Rettungshubschrauber brachte sie nach einer Erstversorgung durch die Pistenrettung in eine Klinik in Innsbruck.
Hat der Artikel nicht gehalten, was er versprochen hat? Sind Ihnen Fehler aufgefallen? Schreiben Sie uns.
Mitten in der Nacht fahren zwei Männer im Zillertal mit einem Motorschlitten eine rot markierte Piste hinauf. Dann verunglücken sie und ziehen sich schwere Verletzungen zu.
10.02.2024
Das Traumwetter lockte im Ötztal viele auf die Piste. Für vier Skifahrer wurde die Fahrt mit der Gondel zum Horrortrip.
09.01.2024
Das Unglück hatte sich unter einem Baum an einem Ausflugslokal ereignet, wo der Blitz einschlug. Mehrere Menschen wurden verletzt, zwei sind inzwischen gestorben.
17.08.2023
03.04.2023
Die Schauspielerin hatte auf der Piste einen Zusammenstoß mit einem Mann. Ihr wird nun die Schuld daran gegeben, während sie von sexueller Belästigung spricht. Der Prozess im Überblick.
25.03.2023