02.01.24, 13:08 Uhr
Ein Mann aus Oberbayern ist bei einem Alpinunfall in Pertisau bei Schwaz in Tirol ums Leben gekommen. Der 54-Jährige war laut Polizei am Neujahrstag mit vier anderen Wanderern vom Zwölferkopf über die Bärenbadalm in Richtung des Bärenkopfes unterwegs - auf etwa 2000 Metern Höhe.
Die Gruppe entschied sich wegen der Schneelage und der glatten Bodenbeschaffenheit am Montag gegen 14 Uhr umzudrehen und auf die Bärenbadalm zu gehen. Knapp eine Stunde später rutschte der 54-Jährige aus und stürzte über den Weg und über steiles, felsdurchsetztes Gelände etwa 10 Meter in eine Rinne ab. Der Mann rutschte daraufhin weitere 20 Meter über einen eingefrorenen Lawinenkegel und zog sich dabei tödliche Verletzungen zu.
Ein Notarzthubschrauber barg die unverletzten Begleiter des Mannes und flog sie ins Tal. Die Bergung der Leiche des 54-Jährigen war wegen der einbrechenden Dunkelheit nicht mehr möglich und folgte am Dienstag.
In Innsbruck schoss zudem ein Mann aus Deutschland am Neujahrstag mit einer Schreckschusspistole herum. Die Polizei rückte in die Wohnung an.