10.02.2025, 16:22 Uhr
Eine 26-jährige Frau soll einen 46-jährigen Mann mit einem Messer verletzt haben. Gegen sie wird nun sogar wegen eines Tötungsdeliktes ermittelt. Kannten sich die beiden?
Lauterecken (dpa) – Eine 26-jährige Frau soll einen 46-jährigen Mann mit einem Messer am Hals verletzt haben. Gegen sie werde wegen eines versuchten Tötungsdeliktes ermittelt, teilte die Polizei mit. Der Vorfall ereignete sich demnach in der Nacht zu Sonntag in einem Mehrfamilienhaus in Lauterecken (Landkreis Kusel).
Die stark blutende Wunde des Mannes habe im Krankenhaus medizinisch versorgt werden müssen, hieß es weiter. Nach aktuellem Ermittlungsstand war die Verletzung nicht lebensbedrohlich und der Mann konnte das Krankenhaus wieder verlassen. Nach Angaben eines Polizeisprechers kannten sich das Opfer und die mutmaßliche Täterin. In welchem Verhältnis die beiden genau zueinander standen, teilte er aber nicht mit. Die Tatverdächtige wurde vorübergehend festgenommen, ist mittlerweile aber wieder auf freiem Fuß.
Schreck am Morgen am Dierdorfer Schulzentrum: Bei einer Kollision zweier Schulbusse haben sich Schüler leichte Verletzungen zugezogen.
Am heutigen Mittwoch, 12.02.2025, rückten Feuerwehr und Rettungsdienst zu einer Türöffnung im Koblenzer Stadtteil Rauental aus.
Es ist so weit: Die erste Veranstaltung nach der Flut im Kurhaus von Bad Neuenahr steht bevor. Ein närrischer Klassiker ist zurück auf der Bühne. 800 Gäste werden erwartet. Unsere Zeitung hat vorher in den großen Saal geschaut und gestaunt.
Seit dem Nachmittag des 12. Februar 2025 ist die 16-jährige Leonie G. aus Wirges (Westerwald) unbekannten Aufenthalts.
Da sich der Poststandort in Rheinböllen für die aktuellen Betreiber wirtschaftlich nicht mehr lohnt, schließt die Filiale Ende März. Eine Nachfolgelösung ist noch nicht in Sicht. Wie soll es mit der Post in Rheinböllen nun weitergehen?
Schwerer Verkehrsunfall mit mehreren beschädigten Fahrzeugen und drei Leichtverletzten nach Kollision mit Fahrbahnteiler am Donnerstagabend auf der B41 in Höhe Planig. Die Bundesstraße war in Fahrtrichtung Bad Kreuznach mehrere Stunden gesperrt.
Ich habe die Datenschutzerklärung gelesen und akzeptiere diese. Ich erteile die in der Datenschutzerklärung aufgeführten Einwilligungen in die Verarbeitung und Nutzung meiner Daten.
Alle Newsletter der Rhein-Zeitung und ihrer Heimatausgaben.