9.2.2025
Sichern Sie sich uneingeschränkten Zugriff auf alle Inhalte ohne einwilligungsbedürftige Datenverarbeitung und Fremdwerbung durch Dritte.
Nutzen Sie das Angebot der SZ und stimmen Sie den untenstehenden Verarbeitungszwecken von uns und unseren bis zu 420 Partnern zu.
Epfenbach. Ein 30-jähriger Mann hat sich am Samstagmittag bei Holzarbeiten in Epfenbach schwer an der Hand verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde ein Rettungshubschrauber angefordert, der unweit der Einsatzstelle im Akazienweg landete.
Der Verletzte wurde zur weiteren Behandlung in eine Fachklinik geflogen.