Unfall
Wolfegg / Lesedauer: 1 min
Die Erstmeldung bei der Rettungsleitstelle ging gegen 15.20 Uhr ein. Wie ein Polizeisprecher auf Nachfrage der Redaktion sagte, war in einer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus wahrscheinlich eine Gasflasche explodiert.
Zahlreiche Einsatzkräfte von Feuerwehr, Polizei und Rettungsdienst waren im Einsatz. Auch ein Rettungshubschrauber landete in der Nähe.
Ein 38-jähriger Bewohner wurde dabei schwer verletzt. Er wurde mit dem Rettungshubschrauber in ein Krankenhaus gebracht. Die Wohnung, in der die Explosion passierte, ist stark beschädigt. Die anderen Wohnungen sind laut Polizei noch bewohnbar, das Haus sei nicht einsturzgefährdet.
Die Ursache für die Explosion war am Montagnachmittag noch unklar. Noch immer sind Einsatzkräfte vor Ort, auch das Technische Hilfswerk (THW) ist mittlerweile zur Unfallstelle gekommen. Der Sachschaden liegt nach ersten vorsichtigen Schätzungen bei 200.000 bis 300.000 Euro.
Wegen der vielen Einsatzfahrzeuge ist die Panoramastraße derzeit gesperrt, weitere Verkehrsbehinderungen liegen nicht vor.