Ein Bauarbeiter ist aus sechs Metern Höhe abgestürzt. Er wird schwer verletzt in ein Krankenhaus gebracht.
Am Dienstag, 7. Januar, ist ein 39-jähriger Bauarbeiter gegen 12 Uhr bei Arbeiten auf einem Baugerüst aus etwa sechs Metern Höhe auf eine Wiese gestürzt. Der Vorfall ereignete sich in Unterhaching, wie die Polizei berichtete. Der Mann wurde dabei schwer verletzt und verlor das Bewusstsein.
Arbeitskollegen riefen sofort den Notruf. Rettungskräfte behandelten den Verletzten noch vor Ort und brachten ihn anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.
Das Kommissariat 13 hat die Ermittlungen aufgenommen. Es wird nun geprüft, ob alle Bestimmungen des Arbeitsschutzes eingehalten wurden.