04.01.25, 13:00 Uhr
Am Freitag hat sich ein 62-Jähriger bei Baumschnittarbeiten in Otting verletzt. Wie die Polizei mitteilt, führte der Mann gegen 14.45 Uhr Arbeiten in seinem privaten Wald durch. Dabei traf ihn ein größerer Ast am Rücken, weswegen er von der Leiter stürzte. Er wurde schwer verletzt und mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Fremdverschulden kann ausgeschlossen werden. (AZ)
Mit den Browser-Push-Nachrichten informieren wir Sie über Nachrichten und Eilmeldungen aus Ihrer Region und der Welt sowie über unsere Produktangebote. Wir erheben und analysieren Nutzungsdaten, um die Push-Funktion für Sie nutzungsbasiert zu optimieren. Wenn Sie bei uns registriert sind, können Sie zusätzlich auf Sie zugeschnittene Produktangebote oder Benachrichtigungen im Rahmen des Kundenservice als Push-Benachrichtigungen erhalten. Die Benachrichtigungen können jederzeit in den Browser-Einstellungen deaktiviert werden.