Polizei, Feuerwehr und Rettungskräfte im Großeinsatz: Ein Mann hat in Schwanewede seine Angehörigen angegriffen und einen Brand gelegt.
Foto: Julian Stratenschulte
In Schwanewede hat ein 56-Jähriger seine Familie schwer verletzt und Feuer gelegt. Einsatzkräfte fanden ihn später tot im Wohnhaus.
In Schwanewede kam es am Samstagnachmittag, 8. Februar, zu einem Großeinsatz von Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienst. Ein 56-jähriger Mann soll gegen 16.30 Uhr in der Lerchenstraße seine Lebensgefährtin, seine Schwester und seine Eltern schwer verletzt haben. Die Schwester musste aufgrund ihrer Verletzungen mit einem Rettungshubschrauber in ein Krankenhaus gebracht werden.
Nach der Tat zog sich der Mann in das Wohnhaus zurück, das er gemeinsam mit seinen Eltern bewohnte. Dort soll er an zwei Stellen Feuer gelegt haben. Die alarmierte Feuerwehr konnte einen Vollbrand verhindern und das Feuer unter Kontrolle bringen. Während der Löscharbeiten fanden die Einsatzkräfte den 56-Jährigen tot im Obergeschoss des Hauses.
Die Polizei schließt eine Beteiligung weiterer Personen aus. Die Hintergründe der Tat sind bislang unklar.
Die schwer verletzten Familienangehörigen befinden sich weiterhin in ärztlicher Behandlung. Der Gesundheitszustand der Betroffenen verbessert sich, der 84-jährige Vater des Täters soll noch in dieser Woche aus dem Krankenhaus entlassen werden. (pm/fi)
Via Facebook-Messenger oder Telegram direkt aufs Handy.
Ich akzeptiere die Datenschutzerklärung