20. August 2015, 17:11 Uhr
Dem 79-Jährigen wird ein Zucchini-Auflauf zum Verhängnis. Chemiker finden einen Giftstoff, der eigentlich aus dem Gemüse heraus gezüchtet wurde.
Ein Ehepaar bekommt vom Nachbarn eine Zucchini geschenkt, kocht einen Auflauf daraus - und muss wenig später ins Heidenheimer Klinikum eingeliefert werden. Zunächst zeigen die beiden Anzeichen einer normalen Magen-Darm-Infektion. "Dann sind wir über Zucchini gestolpert", sagt der ärztliche Leiter der zentralen Notaufnahme des Klinikums, Norbert Pfeuer.
Der 79-jährige Mann habe berichtet, dass das Gemüse, das der Nachbar selbst angebaut hatte, ungewöhnlich bitter schmeckte. Am Sonntag starb er an den Folgen einer schweren Vergiftung. Seine Frau überlebte, sie hatte nur eine kleinere Menge des Auflaufs gegessen.
Eine Zucchini-Probe aus dem Auflauf wurde ans Chemische- und Veterinäruntersuchungsamt Stuttgart weitergeleitet. Und tatsächlich: Das Gemüse war giftig. Es enthielt den Bitterstoff Cucurbitacin. "Das ist der erste Fall, den wir im Haus haben", sagt Chemiedirektorin Maria Roth, die den Auflauf untersucht hat.
Der Stoff ist aus Kürbisgewächsen wie Gurken und Zucchini eigentlich heraus gezüchtet worden. In Einzelfällen können sie durch Rückmutationen und Rückkreuzungen das Gift aber enthalten. "Das Hauptrisiko liegt im Kleingärtnerbereich, wenn die Gärtner mit eigenen Samen jedes Jahr wieder Zucchini hochziehen", sagt Pfeufer. Das Gift geht auch beim Kochen nicht kaputt und löst die Schleimhaut im Magen-Darm-Bereich auf. Roth zufolge könnte auch die Hitze der vergangenen Wochen Ursache für die giftige Zucchini sein: "Manche Pflanzen, die in Stress geraten, produzieren Gifte", sagt sie.
Infektionskrankheit, an der jedes Jahr allein in Deutschland zwischen ein paar Hundert bis zu 25 000 Menschen sterben. Derzeit steigen die Infektionszahlen wieder.
Lesen Sie mehr zum Thema
In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ.
Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien
GUTSCHEINE
: