Beim Einsammeln abgeschmückter Weihnachtsbäume ist am Samstagnachmittag in Visselhövede (Landkreis Rotenburg) ein 20-jähriger Helfer schwer verletzt worden. Wie die Polizei am Montag berichtete, stürzte der junge Mann während der Fahrt vom Anhänger eines Traktors. Er habe das Bewusstsein verloren und sei mit einem Bein unter das Fahrzeug geraten. Den Angaben nach war er alkoholisiert. Die Polizei ermittelt zum genauen Unfallhergang.
Was in Ihrer Region wichtig ist, hören Sie in dem Mitschnitt der 15:00 Uhr Regional-Nachrichten auf NDR 1 Niedersachsen.
Dieses Thema im Programm:
Offenbar hatte ein Fahrer wegen eines geplatzten Reifens die Kontrolle über seinen Lkw verloren. Es kam zum Unfall mit einem Pkw.