2. Januar 2025, 21:56 Uhr
Wie genau sich der Unfall ereignete, ist bisher nicht bekannt: Ein Kleinkind ist am Abend bei einem Haushaltsunfall schwer verletzt worden.
Direkt aus dem dpa-Newskanal: Dieser Text wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen und von der SZ-Redaktion nicht bearbeitet.
Reichenau (dpa) - Ein Kleinkind hat bei einem Haushaltsunfall im Landkreis Konstanz am frühen Abend schwere Verbrennungen erlitten. Wie die Feuerwehr mitteilte, wurde das Kind deswegen mit einem Rettungshubschrauber in eine Spezialklinik gebracht. Die Verbrennungen seien durch eine Verbrühung entstanden, hieß es. Wie genau sich der Unfall abspielte, war nicht zu erfahren. Auch zu dem Kind gab es zunächst keine weiteren Angaben.
© dpa-infocom, dpa:250102-930-333345/1
150 Retter kümmern sich um die zum Teil schwer verwundeten Menschen. In der Innenstadt müssen allein in LMU-Klidrei Schockräume parallel betrieben werden.
Lesen Sie mehr zum Thema
In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ.
Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien
GUTSCHEINE
: