13.2.2025, 9:22 Uhr
Abschüssiger Parkplatz am Bismarckturm
Ein 71-Jähriger stellt seinen Wagen auf einem abschüssigen Parkplatz ab. Beim Aussteigen gerät das Auto ins Rollen und reißt seinen Fahrer mit.
Ein 71-Jähriger ist in Stuttgart-Nord von seinem eigenen Auto mitgeschleift und tödlich verletzt worden. Der Mann hatte den Wagen am Mittwochnachmittag auf einem am Hang gelegenen Parkplatz in der Nähe des Bismarckturms abgestellt, wie die Polizei mitteilte. Als er aussteigen wollte, sei das Fahrzeug wegen des Gefälles ins Rollen gekommen. 
Der Mann sei gestürzt, zwischen Fahrzeug und Boden eingeklemmt und mehr als 60 Meter über den Parkplatz mitgeschleift worden. Der Wagen kam erst an einer Böschung zum Stehen. Der 71-Jährige erlag noch an der Unfallstelle seinen schweren Verletzungen.