Unglück
Friedrichshafen / Lesedauer: 1 min
Ein tragischer Unfall mit einem Tischkamin hat sich am Sonntagabend in Ailingen ereignet.  Laut Polizei musste deshalb ein Kleinkind mit schweren Verbrennungen in eine Klinik geflogen werden.
Die Ermittlungen der Polizei haben ergeben, dass eine Verwandte des Kindes einen Tischkamin entzünden wollte. Beim Befüllen des Geräts mit einer brennbaren Flüssigkeit und der Entzündung kam es demnach zum folgenschweren Unfall. Es entstand laut Polizei eine Stichflamme, durch die das Kleinkind schwerste Verletzungen davontrug.
Das Kind wurde mit einem Rettungshubschrauber in eine Spezialklinik gebracht. Zwei weitere beteiligte Personen zogen sich laut dem Polizeibericht leichte Verletzungen zu. Rettungsdienste brachten sie in ein nahegelegenes Krankenhaus.
Die Ermittlungen, wie es zum Unfall kommen konnte, dauern laut Polizei noch an. Zum Alter des Kindes und zum Verwandtschaftsgrad der Personen machte die Polizei aufgrund des Persönlichkeitsschutzes keine Angaben.