9.2.2025, 7:10 Uhr
Brandursache wohl angebranntes Essen
In einem Mehrfamilienhaus im Schwarzwald-Baar-Kreis ist am Samstag ein Feuer ausgebrochen. Elf Menschen wurden verletzt. Auslöser war vermutlich angebranntes Essen.
Beim Brand eines Mehrfamilienhauses in Bad Dürrheim (Schwarzwald-Baar-Kreis) sind elf Menschen leicht verletzt worden. Laut Polizei verursachte vermutlich angebranntes Essen das Feuer am Samstagmittag. Beim Eintreffen der Einsatzkräfte habe eine Wohnung im zweiten Obergeschoss gebrannt. 
Die Feuerwehr rettete demnach sechs Menschen aus dem Haus und verhinderte ein Übergreifen der Flammen auf andere Wohnungen. Zehn Bewohner und ein Feuerwehrmann seien durch das Einatmen von Rauch verletzt worden.
15 der 20 Wohnungen sind laut Polizei nun vorerst unbewohnbar. Der Bürgermeister der Stadt habe sich um die Unterbringung der betroffenen Bewohner gekümmert. Der Sachschaden wird auf etwa 300.000 Euro geschätzt.
Auch in Villingen-Schwenningen (Schwarzwald-Baar-Kreis) hat es am Wochenende gebrannt. Das Feuer zerstörte in der Nacht von Samstag auf Sonntag eine Zweizimmerwohnung komplett. Nach Polizeiangaben beläuft sich der geschätzte Schaden auf etwa 150.000 Euro. Alle Bewohner konnten das Mehrfamilienhaus rechtzeitig verlassen, hieß es laut Polizei weiter. Bei dem Feuer in den frühen Morgenstunden des Sonntags wurde niemand verletzt. Die Brandursache ist noch unklar.
heute 19:30 Uhr SWR Aktuell Baden-Württemberg SWR BW