6.2.2025, 8:54 Uhr
Fahrer wird schwer verletzt
Im Rems-Murr-Kreis ist es am Mittwochabend zu einem tödlichen Verkehrsunfall gekommen. Ein Mann starb. Das Auto hatte sich zuvor überschlagen.
Video herunterladen (16,1 MB | MP4)
Ein 30 Jahre alter Mann ist am Mittwoch bei einem Autounfall ums Leben gekommen. Laut Polizei ereignete sich dieser kurz nach 23 Uhr in der Nähe von Alfdorf (Rems-Murr-Kreis).
Zu dem Unfall kam es den Angaben nach, als der 25-jährige Fahrer des Wagens zwischen Rienharz und Pfahlbronn aus noch ungeklärten Gründen von der Straße abkam.
In der Folge habe sich das Auto überschlagen und sei anschließend gegen einen Baum gekracht. Der Fahrer erlitt dabei schwere Verletzungen. Sein 30-jähriger Beifahrer wurde eingeklemmt und starb noch am Unfallort.
Zur Bergung war auch die Feuerwehr vor Ort. Details des Unfalls sind noch nicht bekannt. Das Polizeirevier Schorndorf hat die Ermittlungen zur Ursache aufgenommen.