27.
August Dienstag
Auf der Baustelle der Haarbachtalbrücke an der A544 kam es am Montagvormittag zu einem schweren Arbeitsunfall, bei dem ein 38-jähriger Mann lebensgefährlich verletzt wurde.
Nach bisherigen Erkenntnissen stürzte der Mann gegen 10.30 Uhr von einer mehrere Meter hohen Empore.
Sofort nach dem Unfall wurde der Verletzte von einem Notarzt vor Ort behandelt und anschließend in ein Krankenhaus gebracht. Sein Zustand ist weiterhin kritisch, er schwebt in Lebensgefahr.
Das Amt für Arbeitsschutz wurde eingeschaltet, um den Vorfall zu untersuchen. Die Kriminalpolizei hat ebenfalls die Ermittlungen aufgenommen.
Zurück
Ein Prozess, der in ganz Deutschland für Schlagzeilen sorgt: Am Donnerstag hat der Prozess…
Am Samstag findet in Keyenberg und den umliegenden Dörfern ab 10 Uhr ein "Dorfspaziergang"…
„Wir fordern mehr Klimaschutz von der nächsten Bundesregierung“ – eine Woche vor der Wahl…
Im 100,5-Revier ist heute schon gewählt worden, obwohl die Bundestagswahl erst in 10 Tagen…
Eine neun Jahre alte Grundschülerin aus Düren kann aufatmen: Ihre wertvolle Klarinette,…
Nicht nur am Donnerstag soll in Aachen gestreikt werden, auch für Freitag seien…
Ein Prozess, der in ganz Deutschland für Schlagzeilen sorgt: Am Donnerstag hat der Prozess gegen den ehemaligen Alemannia-Hooligan Kevin P. begonnen.
Es war kein Auftakt wie jeder andere.
Am Samstag findet in Keyenberg und den umliegenden Dörfern ab 10 Uhr ein "Dorfspaziergang" statt. Thema ist die "Revitalisierung" der Region - jetzt, wo die Orte doch nicht abgebaggert werden.
2022 wurde der vorzeitige Braunkohleausstieg beschlossen - mit großen Folgen für das 100,5-Revier: So werden die fünf Dörfer Keyenberg, Kuckum, Unterwestrich, Oberwestrich und Berverath doch nicht abgebaggert.
„Wir fordern mehr Klimaschutz von der nächsten Bundesregierung“ – eine Woche vor der Wahl geht Fridays for Future am Freitag auf die Straße.
In Aachen findet ab 14 Uhr eine Kundgebung am Markt statt.
Im 100,5-Revier ist heute schon gewählt worden, obwohl die Bundestagswahl erst in 10 Tagen ist.
Mit dabei sind auch die Schüler der Adam-Ries-Schule. Sie sind eigentlich zu jung, um an die Wahlurne zu dürfen.
Eine neun Jahre alte Grundschülerin aus Düren kann aufatmen: Ihre wertvolle Klarinette, die sie im Dezember auf dem Heimweg verloren hatte, ist wieder da.
Ihr Musiklehrer entdeckte das Instrument auf einer Verkaufsplattform und schaltete die Polizei ein.
Nicht nur am Donnerstag soll in Aachen gestreikt werden, auch für Freitag seien Gewerkschaftsmitglieder der Stadt dazu aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen – so hat es die Stadt Aachen am frühen Donnerstagnachmittag veröffentlicht.
Dem widerspricht kurze Zeit später die Gewerkschaft ver.di.
WhatsApp
Hol dir die 100,5 App
* Alle Preise inkl. gesetzl. Mehrwertsteuer, zzgl. Systemgebühr in Höhe von 1,49 € pro Artikel und optional zzgl. Versandkosten
Durch die Nutzung dieser Webseite erklären Sie sich mit der Verwendung von Cookies einverstanden. Detaillierte Informationen über den Einsatz von Cookies auf dieser Webseite erhalten Sie in der Datenschutzerklärung.
Tools, die wesentliche Services und Funktionen ermöglichen, einschließlich Identitätsprüfung, Servicekontinuität und Standortsicherheit. Diese Option kann nicht abgelehnt werden.
Tools, die anonyme Daten über Website-Nutzung und -Funktionalität sammeln. Wir nutzen die Erkenntnisse, um unsere Produkte, Dienstleistungen und das Benutzererlebnis zu verbessern.