Di, 11.02.2025   14:21 Uhr
Diese Website verwendet Cookies zur Benutzerführung und für Ihren Komfort. Mehr Infos in der Datenschutzerklärung
OK
Symbolbild.
Unglück beim Verladen mit Hilfe eines Krans: 600 Kilo schwerer Stahlträger fiel auf den Fuß des Mannes.
(ty) Schwere Verletzungen hat sich ein 39 Jahre alter Mann bei einem Betriebsunfall zugezogen, der sich am gestrigen Nachmittag auf dem Gelände einer Firma im Gewerbe-Gebiet von Kösching ereignet hat. Wie die örtlich zuständige Polizeiinspektion aus Ingolstadt heute berichtet, war der Arbeiter gerade damit beschäftigt, mit Hilfe eines Krans einen Stahlträger auf einen Lastwagen zu verladen, als es gegen 14.15 Uhr zu dem Unglück kam.
Während des Lade-Vorgangs löste sich nach Angaben der Polizei aus bisher nicht bekannten Gründen die Halterung des Stahlträgers. Dadurch sei der Träger mit einem Gewicht von zirka 600 Kilogramm auf den Fuß des 39-Jährigen gefallen. Dabei habe der Mann schwere Verletzungen erlitten. Vom Rettungsdienst sei er ins örtliche Krankenhaus gebracht worden. "Weitere Ermittlungen zur Klärung des Unfall-Geschehens folgen", erklärte die Polizei am heutigen Nachmittag.