Ein 53 Jahre alter Mann ist bei der Arbeit in Hennigsdorf (Oberhavel) von einem Stahlgerüst auf dem Gelände eines Schienenfahrzeughersteller abgestürzt und ums Leben gekommen. Er fiel am Freitagnachmittag aus einer großen Höhe und überlebte den Sturz nicht, wie das Polizeipräsidium Brandenburg mitteilte. Wie genau es dazu kam, ermitteln die Beamten nun zusammen mit dem Amt für Arbeitsschutz, wie es hieß. Zuvor hatte die "Märkische Allgemeine Zeitung" berichtet.
Laut Zeitung hat die Polizei hat ein Todesermittlungsverfahren wegen des Verdachts auf fahrlässige Tötung eingeleitet.
Sendung:
© rbb
Impressum | Datenschutz