Stand: 13.02.2025 21:06 Uhr
In der Innenstadt von München fährt ein Mann mit einem Auto in eine Menschengruppe. Es gibt mehrere Verletzte, darunter auch Schwerstverletzte. Was bislang bekannt ist - und was nicht.
Gegen 10.30 Uhr ist am Münchner Stiglmaierplatz ein Mann mit einem Auto in eine Gruppe von mehreren Menschen gefahren. Zu diesem Zeitpunkt fand dort laut Polizei eine Demonstration der Gewerkschaft ver.di statt. Ein Polizeisprecher sagte, der Fahrer des Wagens sei hinter der Gruppe und einem Polizeiauto gefahren, habe dieses dann überholt, beschleunigt und sei in das Ende der Gruppe gefahren. 
Nach aktuellen Polizeiangaben sind 30 Menschen bei dem mutmaßlichen Anschlag verletzt worden. Die Feuerwehr hatte zuvor mitgeteilt, dass unter den Opfern auch Schwer- und Schwerstverletzte seien. Lebensgefahr sei bei einigen Menschen nicht auszuschließen.
Der Münchner Oberbürgermeister Dieter Reiter (SPD) teilte mit, es seien auch Kinder unter den Verletzten. Reiter drückte den Opfern seine Anteilnahme aus und sprach von einem "schwarzen Tag für München".
Der Vorfall ereignete sich im Bereich der Kreuzung zwischen Dachauer Straße und Seidlstraße im Innenstadtbereich unweit des Münchner Hauptbahnhofs. Rund um den Einsatzort am Stiglmaierplatz kommt es zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. "Umfahren Sie den Bereich weiträumig, damit die Einsatzkräfte ungehindert arbeiten können", erklärte die Polizei.
Bei dem Fahrer handelt es sich laut Polizei um einen 24 Jahre alten Mann aus Afghanistan. Der Mann sei gefasst worden, bei der Festnahme habe die Polizei auch geschossen. Es gibt nach Polizeiangaben keine Hinweise auf weitere Beteiligte.
Der mutmaßliche Attentäter von München ist bisher nicht straffällig geworden und war auch nicht ausreisepflichtig. Das sagte der bayerische Innenminister Joachim Herrmann (CSU) am Abend in einem Interview mit dem Bayerischen Rundfunk. Der 24-Jährige habe eine Aufenthalts- und Arbeitserlaubnis von der Stadt München gehabt.
Gegen ihn sei auch nicht wegen Ladendiebstahls ermittelt worden, vielmehr sei er als Ladendetektiv nur als Zeuge eines Diebstahls in Erscheinung getreten. Es bestanden zu keiner Zeit Hinweise auf eine Gefährdung, ebenso gibt es keinerlei Staatsschutzeinträge.
Innenminister Herrmann hatte zuvor gesagt, der Mann sei polizeibekannt und wegen Ladendiebstahls und Verstößen gegen das Betäubungsmittelgesetz aufgefallen. Herrmann hatte am Mittag auch gesagt, dass es sich um einen abgelehnten Asylbewerber handele. Es sei aber festgestellt worden, "dass er eben im Moment nicht abgeschoben werden kann und er deshalb sich weiter in unserem Land aufhalten durfte".
Am Abend korrigierte er sich im BR: "Insofern war die zeitweilige Mutmaßung, er wäre ausreisepflichtig gewesen und hätte abgeschoben werden sollen, nicht richtig. Er hatte eine Aufenthaltserlaubnis der Landeshauptstadt München und war insofern rechtmäßig in München." Der Täter sei als minderjähriger Flüchtling nach Deutschland gekommen, habe jetzt aber eine Aufenthaltsgenehmigung, so Herrmann. 
Nach Informationen des ARD-Terrorismusexperten Michael Götschenberg war der Mann den Sicherheitsbehörden bisher nicht als Extremist bekannt gewesen. Bayerns Justizminister Georg Eisenreich teilte mit, die bayerische Zentralstelle für Extremismus und Terrorismus der Generalstaatsanwaltschaft habe die Ermittlungen aufgenommen.
LIVEBLOG
13.02.2025
Alle Entwicklungen zum mutmaßlichen Anschlag in der Münchener Innenstadt im Liveblog.
mehr
Sehr wenig. Ob es einen extremistischen Hintergrund gibt, ist unklar. Vor der Tat soll er einen mutmaßlich islamistischen Post abgesetzt haben. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa hatte er einen entsprechenden Inhalt in sozialen Netzwerken geteilt. Auch der Spiegel berichtete von mutmaßlich islamistischen Beiträgen. Laut BR ist jedoch lediglich ein auffälliger Post bestätigt, den der Verdächtige am Vortag der Tat bei Instagram getätigt haben soll. Der Inhalt dieses Posts sei laut Sicherheitskreisen "Oh Allah, beschütze uns immer" gewesen.
Nach Worten von Bayerns Innenminister Herrmann hat sich der mutmaßliche Täter wohl nicht gezielt diese Demonstration ausgesucht. "Im Moment gehen wir in der Tat davon aus, dass die Zielgruppe hier, dass die Opfer aus den Reihen dieser ver.di-Demonstration eher zufällig waren", sagte Herrmann.
Mittlerweile haben Ermittler laut der dpa eine Wohnung in einem Mehrfamilienhaus im Münchner Stadtteil Solln durchsucht, in dem der mutmaßliche Täter gewohnt haben soll. Ergebnisse der Durchsuchung sind noch nicht bekannt.
13.02.2025
Die bayerischen Behörden haben Details zu dem Fall in München bekannt gegeben.
mehr
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) geht von einem "mutmaßlichen Anschlag" aus. "Wir reagieren bei jedem solchen Anschlag besonnen, aber ich sage Ihnen auch, dass unsere Entschlossenheit wächst. Es ist nicht der erste Fall, und wer weiß, was noch passiert", sagte Söder am Ort des Geschehens in der Innenstadt.
Bundeskanzler Olaf Scholz sprach von einem "furchtbaren Anschlag". Zugleich kündigte er hartes Durchgreifen an. "Dieser Täter kann nicht auf irgendeine Nachsicht rechnen. Er muss bestraft werden, und er muss das Land verlassen", sagte der SPD-Politiker vor einem Wahlkampfauftritt in Fürth. Auch Bundesinnenministerin Nancy Faeser kündigte "maximale Härte" des Rechtsstaats an.
Unionskanzlerkandidat Friedrich Merz erklärte via X, es müsse sich etwas ändern in Deutschland: "Die Sicherheit der Menschen in Deutschland wird für uns an erster Stelle stehen. Wir werden Recht und Ordnung konsequent durchsetzen." Grünen-Kanzlerkandidat Robert Habeck schrieb via X, er sei "entsetzt angesichts dieser sinnlosen Tat". Die Hintergründe müssten schnell aufgeklärt werden. AfD-Spitzenkandidatin Alice Weidel sprach von einem "Terror-Fahrer von München". Sie forderte "Migrationswende jetzt!".
Der mutmaßliche Anschlag in München ereignete sich gut eine Woche vor der Bundestagswahl, im Wahlkampf spielen Fragen der Inneren Sicherheit und der Migrationspolitik vor dem Hintergrund mehrerer Gewaltverbrechen eine große Rolle.
09.02.2025
Wie stehen die Parteien zu Zurückweisungen an der Grenze, Bezahlkarten und Migrationsabkommen? Ein Überblick.
mehr
Am Freitag beginnt im Hotel Bayerischer Hof - nur rund zwei Kilometer vom Einsatzort entfernt - die Münchner Sicherheitskonferenz. Ab Donnerstagnachmittag werden mehr als 60 Staats- und Regierungschefs und mehr als 100 Minister erwartet. Ob der Vorfall Auswirkungen auf das Treffen hat, ist noch unklar.
"Wir gehen im Moment nicht davon aus, dass es einen Zusammenhang mit der Sicherheitskonferenz gibt", sagte Bayerns Innenminister Herrmann. Das Motiv des Täters müsse erst noch näher untersucht werden.
Dieses Thema im Programm:
Über dieses Thema berichtete tagesschau24 am 13. Februar 2025 um 15:00 Uhr.
13.02.2025 • 12:40 Uhr
13.02.2025 • 14:59 Uhr
VIDEO
13.02.2025 • 20:00 Uhr
VIDEO
13.02.2025 • 20:30 Uhr