11.02.25, 16:07 Uhr
Am Montagnachmittag gegen 14.15 Uhr hat sich auf dem Gelände einer Firma im Gewerbegebiet Kösching ein schwerer Betriebsunfall ereignet.
Ein 39-jähriger Arbeiter war laut Polizei damit beschäftigt, mit einem Kran einen Stahlträger auf einen Lastwagen zu laden. Während des Ladevorgangs löste sich aus bisher unbekannten Gründen die Halterung des Stahlträgers. Dadurch fiel der Träger mit einem Gewicht von rund 600 Kilo auf den Fuß des Arbeiters. Der Mann verletzte sich dabei schwer und kam ins Köschinger Krankenhaus. Weitere Ermittlungen zur Klärung des Unfallgeschehens folgen. (AZ)