In Westendorf hat sich am Donnerstag ein Arbeitsunfall ereignet. Der Monteur eines Einrichtungshauses griff mit seiner Hand in die laufende Kreissäge.
Am Donnerstagnachmittag war das Montageteam eines Einrichtungshauses in der Wiesenstraße in Westendorf bei der Arbeit unterwegs. Wie die Polizei berichtet, griff ein 32-jähriger Monteur dabei mit einer Hand in eine laufende Kreissäge. Dadurch zog er sich schwere Fingerverletzungen zu.
Der verletzte Arbeiter wurde nach dem Unfall in eine Spezialklinik gebracht, so die Polizei.