17. Oktober 2024, 13:56 Uhr
Ein Sturz von einem Gerüst in Stuttgart endet für einen Arbeiter tödlich. Die Kriminalpolizei ermittelt nun zur Ursache.
Direkt aus dem dpa-Newskanal: Dieser Text wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen und von der SZ-Redaktion nicht bearbeitet.
Stuttgart (dpa/lsw) - Ein Arbeiter ist bei Abrissarbeiten an einem Mehrfamilienhaus in Stuttgart ums Leben gekommen. Der 46-Jährige sei am Montag über das Geländer eines Gerüstes gestürzt, teilte die Polizei mit. Wie viele Meter der Mann abstürzte, konnte ein Sprecher nicht sagen. Demnach brachten Rettungskräfte den Mann sofort in ein Krankenhaus, wo er seinen schweren Verletzungen erlag. Die Kriminalpolizei ermittelt nun zur Ursache des Unfalls.
© dpa-infocom, dpa:241016-930-262086/2
150 Retter kümmern sich um die zum Teil schwer verwundeten Menschen. In der Innenstadt müssen allein in LMU-Klidrei Schockräume parallel betrieben werden.
Lesen Sie mehr zum Thema
In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ.
Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien
GUTSCHEINE
: