1844 ereignete sich in Schlesien der sogenannte Weberaufstand. Dieser Protest der Arbeiter richtete sich gegen die Armut und Gef채hrdung ihrer Arbeitspl채tze und stand in Verbindung mit der Revolution 1848 und der Industrialisierung. In diesem Artikel erf채hrst Du, um was es sich bei dem Weberaufstand handelt, wie er ablief und welche Folgen er hatte.
Lerne mit Millionen geteilten Karteikarten
Die erste Lern-App, die wirklich alles bietet, was du brauchst, um deine Pr체fungen an einem Ort zu meistern.
Du hast bereits ein Konto? Anmelden