13. Februar 2024 - 10:08 Uhr
Bereits am 1. Februar kam es in Bretzfeld zu einem folgenschweren Unfall. Ein Fußgänger wurde auf einem Firmengelände von einem Gabelstapler erfasst. Nun erlag er an den Folgen seiner schweren Verletzungen.
Bei dem Unfall, der sich bereits am Donnerstag, 1. Februar, auf einem Bretzfelder Firmengelände ereignet hatte, wurde der 74-jährige Fußgänger schwer verletzt. Der Mann befand sich gegen 16.30 Uhr auf dem Weg zu seinem Fahrzeug, als er auf der Zufahrt zum Firmengelände von einem Staplerfahrer übersehen und überrollt wurde, wie die Polizei am 5. Februar berichtete.
Der Fußgänger zog sich bei dem Unfall schwere Verletzungen zu und wurde ins Krankenhaus eingeliefert. Dort erlag er nun an den Folgen der Verletzungen, wie die Polizei am Dienstag, 13. Februar, mitteilte.
Auch auf Whatsapp kann man nun die wichtigsten News und spannende Artikel der Stimme-Redaktion entdecken. Wichtige Artikel aus der Region und der Welt sowie ausgewählte Leseempfehlungen landen direkt im neuen Whatsapp-Channel von stimme.de.