Bei einem Arbeitsunfall am Montagmittag (14.10.) ist ein Mann tödlich verunglückt. Laut Polizei führte er in der Waiblinger Straße in Stuttgart-Bad Cannstatt Arbeiten auf einem Gerüst an einem Mehrfamilienhaus durch und stürzte dabei in die Tiefe.
Die Ursache für den Sturz sei bisher unbekannt, die Kriminalpolizei ermittelt. Der 46-Jährige wurde nach dem Sturz vom Rettungsdienst in ein Krankenhaus gebracht. Dort sei er seinen schweren Verletzungen erlegen. 
© 2025 Zeitungsverlag Waiblingen
Wir haben Informationen
– Du hast die Wahl.