11.11.2024, 20:24 Uhr
Einwilligungen in die Nutzung von Tracking-Technologien
Mit einem Klick auf „Allen zustimmen“ oder „Auswahl zustimmen“ willigen Sie ein, dass wir und die im Datenschutzcenter aufgeführten Drittanbieter zu den dort genannten Zwecken Tracking-Technologien nutzen und dabei (i) auf Informationen, die in Ihrem Endgerät gespeichert sind, zugreifen und/oder Informationen in Ihrem Endgerät speichern (§ 25 Abs. 1 TDDDG) und (ii) aus den erhobenen personenbezogenen Daten individuelle Nutzerprofile gebildet werden, die mit personenbezogenen Daten, die über Ihre Nutzung anderer Webseiten erhoben wurden, zusammengeführt werden (Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO).
Widerruf der Einwilligung
Sie können Ihre Einwilligungen jederzeit über das Datenschutzcenter mit Klick auf „Zustimmung widerrufen“ mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.