11.03.2011
Ein Arbeiter atmete die Dämpfe der Säure ein, ein anderer verletzte sich durch Hautkontakt mit der Säure. Beide Arbeiter wurden notärztlich versorgt und ins Krankenhaus gebracht.

Nachdem die alarmierten Feuerwehrkräfte des Löschzuges Stadtmitte und die Gefährliche-Stoffe-und-Güter-Einheit (GSG) aus Porselen die Lage erkundet hatten, wurden noch weitere Kräfte alarmiert. Unter dem Einsatz von Chemievollschutzanzügen erkundete ein Trupp der Feuerwehr die Lage in der Halle, in der sich der Unfall ereignet hatte.

Da sich der Unfall zum Glück in einer speziell dafür angefertigten Auffangwanne von etwa hundert Quadratmetern Fläche ereignet hatte, konnte die ausgetretene Salzsäure keinen weiteren, größeren Schaden anrichten. Auch konnte dadurch keine Säure in das Erdreich eindringen.

Mit Wasser wurde dann die Salzsäure verdünnt und mit einer Spezialpumpe der Feuerwehr in dafür bereitgestellte Behälter gepumpt.

Da dieser Einsatz sehr personal- und zeitaufwändig war, wurden die Kräfte vor Ort von den Löschgruppen Unterbruch und Oberbruch unterstützt. Auch die Versorgungseinheit der Löschgruppe Aphoven eilte zur Einsatzstelle. Um den Brandschutz im Stadtgebiet sicher zu stellen, besetzte die Löschgruppe Kirchhoven ab 13.20 Uhr die Feuerwache Heinsberg. Der Einsatz dauerte bis in die späten Nachmittagsstunden an.
Jeck im Sunnesching startet erstmals auch in Aachen. Was Besucher erwartet.
Bankazubis benötigen neben einem Gespür für Zahlen auch die Fähigkeit, mit Menschen zu kommunizieren.
125 Jahre Aachener Bank: Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter packen in der Region tatkräftig an und unterstützen zahlreiche Projekte.
EWV bringt klimafreundliche Ladeinfrastruktur für E-Autos flächendeckend in die Nachbarschaft. Bis 2029 sollen es gut 400 Ladepunkte sein.
Aachener Zeitung
Dresdener Straße 3
52068 Aachen
0241 / 5101-0