Ein 27 Jahre alter Mann ist in Plochingen bei der Arbeit schwer verletzt worden. Der junge Mann ist am Donnerstagnachmittag in einer Fabrikhalle verunglückt.
Schwere Verletzungen hat ein 27-Jähriger nach Angaben der Polizei bei einem Arbeitsunfall am Donnerstagmittag auf einem Firmengelände in der Filsallee erlitten. Demnach befand sich der Mann kurz vor 14 Uhr in einer Firmenhalle auf einer Empore, als ein dort gelagerter Stapel mit Holzplanken umkippte und den 27-Jährigen erfasste.
Der Schwerverletzte wurde von der Feuerwehr mit Hilfe einer Drehleiter von der Empore herunter transportiert. Nach notärztlicher Erstversorgung wurde der Arbeiter mit einem
Rettungswagen ins Krankenhaus gebracht. Der Fachbereich Gewerbe und Umwelt des
Polizeipräsidiums Reutlingen hat laut Polizei die Ermittlungen aufgenommen. com
Anzeige
Beschaffung vereinfachen