Ausblick
Das Wichtigste auf einen Blick
Strom schädigt dabei den menschlichen Organismus auf verschiedene Arten. Fließt ein entsprechend großer Strom durch den Körper, so stört dieser die Signalleitung von Nerven und Muskeln oder macht die Signalleitung unmöglich. Dies kann zu Herzrhythmusstörungen, Herzkammerflimmern und Atemstörungen führen. Besonders gefährlich ist es, wenn der Wechselstrom durch die Brustregion fließt und damit direkt am Herzen vorbei. Weiter verursachen große Stromstärken Verbrennungen am und im Körper. Auch Nerven können durch den elektrischen Strom geschädigt werden.