Bei Arbeiten auf den Schlossterrassen hat sich am Dienstagvormittag ein Unfall ereignet. Von einem Gerüst auf den Terrassen des Schlossgartens stürzten zwei Arbeiter ab. Beide Arbeiter wurden bei dem Unfall schwer verletzt. Die Staatlichen Schlösser und Gärten Baden-Württemberg teilen ihre tiefe Betroffenheit über den tragischen Unfall mit.
Tragischer Unfall bei Arbeiten auf den Schlossterrassen

Bei Arbeiten auf den Schlossterrassen hat sich am Dienstagvormittag ein Unfall ereignet. Von einem Gerüst auf den Terrassen des Schlossgartens stürzten zwei Arbeiter ab. Beide Arbeiter wurden bei dem Unfall schwer verletzt. Die Staatlichen Schlösser und Gärten Baden-Württemberg teilen ihre tiefe Betroffenheit über den tragischen Unfall mit.

UNFALL WIRD UNTERSUCHT
Die Arbeiter standen bei Abbauarbeiten auf den Schlossterrassen des Heidelberger Schlossgartens auf einem fahrbaren Gerüst. Aus noch ungeklärter Ursache stürzten die beiden Arbeiter aus mehreren Metern Höhe in die Tiefe. Beide wurden bei dem Unfall schwer verletzt und wurden ins Krankenhaus gebracht. Bei dem einen der abgestürzten Arbeiter waren die Verletzungen so gravierend, dass der Transport mit dem Rettungshubschrauber erfolgte. Michael Hörrmann, der Geschäftsführer der Staatlichen Schlösser und Gärten Baden-Württemberg, erklärt: „Wir sind tief betroffen von diesem Unglück im Heidelberger Schlossgarten. Wir hoffen von ganzem Herzen, dass den beiden Verletzten schnell geholfen werden kann.“ Derzeit sind die zuständigen Behörden dabei, die Ursache des Unfalls zu untersuchen.
Nous utilisons des cookies pour vous offrir une expérience optimale sur le site Internet. Il s’agit en premier lieu de cookies nécessaires au fonctionnement du site. Nous utilisons également des cookies à des fins d’analyse et de statistiques anonymes. Vous trouverez de plus amples informations dans notre avis de confidentialité. avis de protection des données. Le consentement à l’enregistrement de cookies et l’accès à ces derniers est effectué en conformité avec la loi allemande sur la protection des données des télécommunications et des télémédias (TTDSG), section 25 par. 1, le consentement au traitement ultérieur des données, avec le RGPD, art. 6 par. 1 point a).