10.08.24, 13:46 Uhr
Ein folgenschwerer Arbeitsunfall ereignete sich am Samstagmorgen kurz vor sieben Uhr in einem Kunststoff verarbeitenden Betrieb auf dem Gelände der ehemaligen Firma Winkle in Altenstadt (Kreis Neu-Ulm). Wie von der Polizei und der Feuerwehr berichtet wird, waren zwei Arbeitskräfte mit Reparaturen an einem Gabelstapler beschäftigt. Dazu waren die beiden Gabeln auf große Höhe ausgefahren worden. Als ein 30-jähriger Arbeiter an einer Verschraubung der Hydraulik ein Ersatzteil tauschen wollte, löste sich wohl der Hydraulikschlauch. Durch den plötzlichen Druckverlust fielen die Staplergabeln herab, wobei der Mann von einer der Gabeln am Kopf getroffen wurde. Er erlitt dadurch lebensgefährliche Verletzungen. Seinem Arbeitskollegen gelang es, ihn aus der Zwangslage unter der Staplergabel zu befreien.