11. August 2024, 15:45 Uhr
Bei Arbeiten in einer Firma fällt die Gabel eines Staplers plötzlich zu Boden und begräbt einen Mann unter sich. Ein Kollege befreit den Schwerverletzten.
Direkt aus dem dpa-Newskanal: Dieser Text wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen und von der SZ-Redaktion nicht bearbeitet.
Altenstadt (dpa) - Ein Arbeiter ist in einer Firma im schwäbischen Altenstadt (Landkreis Neu-Ulm) lebensbedrohlich verletzt worden. Der 30-Jährige sei am Samstagvormittag mit Instandhaltungsarbeiten an der Hydraulik eines Staplers beschäftigt gewesen, als die schwere Gabel des Staplers zu Boden fiel und den Mann unter sich begrub, teilte die Polizei mit. Ein weiterer Mitarbeiter befreite den 30-Jährigen. Er wurde mit einem Rettungshubschrauber in eine Klinik geflogen. Auch Feuerwehr, Rettungsdienst und Notarzt waren im Einsatz. Die Kriminalpolizeiinspektion Neu-Ulm übernahm die Ermittlungen zum Unfallhergang.
© dpa-infocom, dpa:240811-930-200504/1
150 Retter kümmern sich um die zum Teil schwer verwundeten Menschen. In der Innenstadt müssen allein in LMU-Klidrei Schockräume parallel betrieben werden.
Lesen Sie mehr zum Thema
In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ.
Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien
GUTSCHEINE
: