Bei Arbeiten an einem Stromkasten in Dörpen (Landkreis Emsland) ist am Mittwoch ein Mitarbeiter des Wartungsbetriebes schwer verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr bildete sich ein sogenannter Lichtbogen. Das sei eine elektrische Störung, die sehr helles Licht und große Hitze erzeuge. Der Mann habe dadurch einen Stromschlag erlitten, zudem wurden seine Hände verbrannt. Ein Rettungshubschrauber brachte ihn in ein Krankenhaus. Laut Feuerwehr brannte der Stromkasten vollständig aus.
Im Podcast „Mein Einsatz“ sprechen Freiwillige Feuerwehrleute mit NDR Reporter Torben Hildebrandt und Feuerwehrfrau Theresa Balzer über Einsätze, die sich ins Gedächtnis eingebrannt haben.
Was in Ihrer Region wichtig ist, hören Sie in dem Mitschnitt der 15:00 Uhr Regional-Nachrichten auf NDR 1 Niedersachsen.
Dieses Thema im Programm:
Im Lokviertel gibt es neun Verdachtspunkte. Anwohner sind besorgt, weil nur vier pro Einsatz geräumt werden sollen.