MENÜ
Ein Arbeiter reinigt am Dienstagabend in Backnang eine Maschine und verletzt sich schwer an seiner Hand. Er wird mit einem Hubschrauber in eine Klinik gebracht.
Ein 38-Jähriger hat sich am Dienstagabend in der Manfred-von-Ardenne-Allee in Backnang ( Rems-Murr-Kreis ) bei einem Arbeitsunfall schwer verletzt. Er musste mit einem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus geflogen werden. Der 38-Jährige hatte nach Polizeiangaben gegen 22 Uhr eine Richtmaschine gereinigt. Dabei geriet seine Hand zwischen Maschinenteile und wurde schwer gequetscht. Richtmaschinen dienen zum Begradigen von Metallteilen oder anderen Materialien.
Das Polizeirevier Backnang hat die Ermittlungen zur genauen Unfallursache aufgenommen.