Ein Arbeitsunfall ist ein Unfall, der direkt mit der Ausführung deiner Arbeit zu tun hat, also wenn du…
Beachte: Arbeitsunfälle während der Pause sind grundsätzlich nicht versichert. Hast du dich in deiner Pause verletzt, frage deine*n Arbeitgeber*in oder deine*n Hausarzt/Hausärztin, ob dein Unfall als Arbeitsunfall gilt. 
Du musst dem Arzt oder der Ärztin immer sagen, dass der Unfall bei deiner Arbeit passiert ist. Der Arzt oder die Ärztin dokumentiert genau, wie, wann und wo es zu dem Arbeitsunfall kam.
Verletztengeld ist kein Krankengeld. Es wird nur ausgezahlt, wenn du dich bei einem Arbeitsunfall verletzt hast und mehr als drei Tage arbeitsunfähig bist. Das Verletztengeld beträgt in der Regel etwa 60% bis 80% des normalen Bruttoentgelts. Es wird nicht höher sein als dein Nettogehalt.
Um Verletztengeld zu beantragen, musst du deine*n Arbeitgeber*in über den Arbeitsunfall informieren: Der/die Arbeitgeber*in macht eine Unfallmeldung an die gesetzliche Unfallversicherung (Berufsgenossenschaft). Die Berufsgenossenschaft schickt dir dann Fragebögen über den Unfall, die du ausfüllen und zurückschicken musst. Wendet dein*e Arbeitgeber*in sich nicht an die Berufsgenossenschaft, solltest du nachfragen.
Berufsgenossenschaften sind die Träger der gesetzlichen Unfallversicherung für Unternehmen und Betriebe und deren Beschäftigte. Berufsgenossenschaften sichern Beschäftigte gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten ab. Sie bezahlen das Verletztengeld, die Kosten für Heilbehandlungen, die Krankenpflege und die medizinische Rehabilitation. Bei welcher Berufsgenossenschaft dein Betrieb versichert ist, hängt von der Branche des Betriebs ab.
 
Verletztengeld bekommst du meistens ab der 7. Woche deiner Arbeitsunfähigkeit. Die 6 Wochen davor erhältst du weiter deinen Lohn. Das Verletztengeld kannst du dann insgesamt maximal 78 Wochen erhalten. Nur wenn du nach deinem Arbeitsunfall lange im Krankenhaus liegst, (lange stationäre Behandlung) wird das Verletztengeld länger als 78 Wochen gezahlt. Ist die Arbeitsunfähigkeit früher beendet, wird das Verletztengeld nicht mehr gezahlt.
Die Berufsgenossenschaft zahlt dir kein Schmerzensgeld und auch keinen Schadensersatz. Es ist gut hierfür eine private Unfallversicherung abzuschließen, diese zahlt Schmerzensgeld/Schadensersatz.  Du solltest dich vorher an eine Beratungsstelle von Faire Integration wenden!
In manchen Arbeitsbereichen bist du besonderen Gefahren ausgesetzt. Zum Beispiel beim Bedienen von Maschinen, Arbeiten auf Baustellen oder bei extremen Wetterbedingungen. Vor diesen Gefahren musst du dich schützen, zum Beispiel durch Schutzkleidung, Lärmschutz oder Sonnenschutz. Dein*e Arbeitgeber*in muss dir diese Schutzmaßnahmen zur Verfügung stellen. Denn im Gesetz steht, dass dein*e Arbeitgeber*in Maßnahmen ergreifen muss, um deine Sicherheit und Gesundheit zu sichern.
Außerdem muss dein*e Arbeitgeber*in dich durch eine Unterweisung über den Gesundheitsschutz bei der Arbeit aufklären. Durch die Unterweisung muss es dir möglich sein, Gefahren zu erkennen und zu vermeiden.
Wenn du unsicher bist, ob dein*e Arbeitgeber*in gegen die Regeln des Arbeits- und Gesundheitsschutzes verstößt, wende dich an deine Beratungsstelle von Faire Integration!
Wenn du weitere Fragen hast, wende dich an deine Beratungsstelle von Faire Integration. Über die Beratungsstellenseite findest du, wer für dich in deinem Bundesland zuständig ist.
Hier findest du Informationsmaterial, Flyer und Videos zu arbeits- und sozialrechtlichen Fragen.
Du willst dich über deine Rechte bei der Arbeit in Deutschland informieren? Wir haben kurze Videos zu Themen wie Kündigung, Minijob, Krankenversicherung und mehr gemacht. Klicke dich einfach durch und informiere dich.
 
Gefördert durch:
Administriert durch:
In Kooperation mit: