Spezialklinik
Horgenzell / Lesedauer: 1 min
Am Dienstagmorgen, 14. Januar, hat ein 37-Jähriger in Horgenzell-Kappel einen Arbeitsunfall gehabt. Er führte nach ersten Erkenntnissen der Polizei Reparaturarbeiten an einer Holzvergaseranlage durch. Dabei ist vermutlich Kohlenmonoxid ausgetreten.
Empfohlene Artikel
Unbekannter präpariert Wurststücke mit Nägeln
q
Horgenzell
Ein kleines Tier zerstörte das Leben dieser jungen Frau: „Habe dem keine größere Beachtung geschenkt“
q
Horgenzell
200 Strohballen gehen in Flammen auf
q
Horgenzell
Das chemische Gemisch bildet sich, wenn bei Verbrennungsprozessen zu wenig Sauerstoff zur Verfügung steht. Im schlimmsten Fall können Menschen daran ersticken.
Der Mann verlor das Bewusstsein und wurde erst nach rund 30 Minuten gefunden. Die Feuerwehr konnte zu diesem Zeitpunkt kein Gas mehr nachweisen.
Rettungsdienst und Erstversorgung kümmerten sich um den 37-Jährigen. Da er in Lebensgefahr schwebt, wurde er mit einem Rettungshubschrauber in eine Spezialklinik geflogen, so die Polizei.