11.10.2024
Anbieter zum Thema
In einem Reaktor eines Chemieunternehmens ist der Druck zu hoch. Es kommt zu einer Verpuffung. Öl tritt aus und trifft einen Arbeiter.
Ein Arbeiter ist in einem Chemieunternehmen in Eislingen von Öl übergossen worden, das sich anschließend entzündete. Der 64-Jährige wurde schwer verletzt per Rettungshubschrauber in eine Spezialklinik gebracht, wie ein Polizeisprecher sagte.
Der Mann hatte Wartungsarbeiten an einem Reaktor durchgeführt, indem mittels Filtern Altöl aufbereitet wurde. In dem bis zu sieben Meter hohen Behälter sei es dann aufgrund zu hohen Drucks zu einer Verpuffung gekommen. Dadurch trat das Öl aus und übergoss den Mann.