MENÜ
Bei einem Arbeitsunfall in Uhingen (Kreis Göppingen) wird ein Arbeiter schwer verletzt. Der 55-Jährige stirbt noch an der Unfallstelle. Die Polizei ermittelt.
Bei einem Arbeitsunfall am Montag in Uhingen (Kreis Göppingen) ist ein 55-jähriger Mann tödlich verletzt worden. Jede Hilfe kam zu spät.
Wie die Polizei mitteilt, war der 55-Jährige gegen 6.15 Uhr auf einem Betriebsgelände in der Ulmer Straße damit beschäftigt, ein tonnenschweres Presswerkzeug mit einem Deckenlaufkran zu transportieren. Nachdem der Anlagenführer das Teil abgesetzt und die Seile von den Ösen des Werkzeugs gelöst hatte, ließ der Arbeiter die Seile wieder nach oben fahren.
Drehen für Vollbild
Nach Angaben der Polizei verhakten sich wohl die Seile am Presswerkzeug, sodass das tonnenschwere Werkzeug mutmaßlich ins Wanken geriet und umkippte. Dabei wurde der Arbeiter zwischen dem transportierten Teil und einem daneben daneben stehenden Presswerkzeug eingeklemmt. Für den 55-Jährigen kam jede Hilfe zu spät. Er erlag noch an der Unfallstelle seinen schweren Verletzungen.
Die Beamten der Kriminalpolizei haben die Ermittlungen aufgenommen. Auch Verantwortliche des Umweltschutzamtes Göppingen waren vor Ort. Sie prüfen jetzt die genauen Umstände, wie es zu dem Unfall kommen konnte. Nach derzeitigem Ermittlungsstand der Polizei liegen keine Hinweise auf ein Fremdverschulden vor.